Basic Principles of Six Sigma Deployment Planning
Các Nguyên tắc Cơ bản của Lập kế hoạch Triển khai Six Sigma
Welcome back to our session on Six Sigma success factors.
Chào mừng bạn trở lại phiên thảo luận của chúng ta về các yếu tố thành công của Six Sigma.
You'll recall that we considered things like need, leadership, goals, resources,
Bạn sẽ nhớ lại rằng chúng ta đã xem xét những thứ như nhu cầu, lãnh đạo, mục tiêu, nguồn lực,
infrastructure, supporting systems, will, projects, capable people, and compelling ideas.
cơ sở hạ tầng, hệ thống hỗ trợ, ý chí, dự án, những người có năng lực và những ý tưởng hấp dẫn.
As being some of the things that have to be present to have success with Six Sigma.
Là một số điều phải có để thành công với Six Sigma.
Well, I want to present another one. And that's the idea
À, tôi muốn trình bày một điều nữa. Và đó là ý tưởng
of having a deployment focus.
về việc tập trung vào triển khai.
Now, what do I mean by a deployment focus? Well let’s take the word deployment.
Bây giờ, ý tôi là gì khi nói tập trung vào triển khai? Hãy xem xét từ triển khai.
Deployment is an interesting word.
Triển khai là một từ thú vị.
Deploy, implement,
Triển khai, thực hiện,
and apply.
và áp dụng.
Deploy is like, and I’m going to use a military example here.
Triển khai giống như, và tôi sẽ sử dụng một ví dụ quân sự ở đây.
We deploy troops on a battlefield.
Chúng ta triển khai quân đội trên chiến trường.
In our war on variation, we deploy black belts throughout the organization.
Trong cuộc chiến chống lại sự biến động của chúng ta, chúng ta triển khai các đai đen trên toàn tổ chức.
Into our processes. We deploy green belts into it.
Vào các quy trình của chúng ta. Chúng ta triển khai các đai xanh vào đó.
In turn, they implement the tools of Six Sigma.
Đến lượt mình, họ triển khai các công cụ của Six Sigma.
And they implement the principles of Six Sigma,
Và họ triển khai các nguyên tắc của Six Sigma,
by applying the tools that realize those principles,
bằng cách áp dụng các công cụ hiện thực hóa các nguyên tắc đó,
in the process. On specific independent variables.
trong quá trình. Trên các biến độc lập cụ thể.
So again, we deploy people.
Vậy thì một lần nữa, chúng ta triển khai con người.
We deploy knowledge in the form of training.
Chúng ta triển khai kiến thức dưới hình thức đào tạo.
Then we implement the principles of that knowledge. Usually at the local level.
Sau đó, chúng ta thực hiện các nguyên tắc của kiến thức đó. Thường là ở cấp địa phương.
We deploy from the global level and implement at the local level and apply at the process level.
Chúng ta triển khai từ cấp độ toàn cầu và thực hiện ở cấp độ địa phương và áp dụng ở cấp độ quy trình.
That's another way to look at that. So we can largely say,
Đó là một cách khác để nhìn nhận vấn đề. Vì vậy, chúng ta có thể nói một cách tổng quát,
BOP.
We deploy at the business level, implement at the operations level,
Chúng ta triển khai ở cấp độ kinh doanh, thực hiện ở cấp độ vận hành,
and apply at the process level.
và áp dụng ở cấp độ quy trình.
And what we're concerned with here is strategy, tactics, and tools.
Và những gì chúng ta quan tâm ở đây là chiến lược, chiến thuật và công cụ.
Remember, a tactic is a maneuver that exploits the full power of a tool.
Hãy nhớ rằng, chiến thuật là một thao tác khai thác toàn bộ sức mạnh của một công cụ.
Implementation tactics, deployment strategy, and application tools.
Chiến thuật thực hiện, chiến lược triển khai và công cụ ứng dụng.
Deployment strategy, implementation tactics, application tools.
Chiến lược triển khai, chiến thuật thực hiện, công cụ ứng dụng.
See, that's what we mean by a deployment focus.
Bạn thấy đấy, đó là ý chúng ta muốn nói về việc tập trung vào triển khai.
And remember by having a deployment focus, this helps us, in a lot of ways,
Và hãy nhớ rằng bằng cách tập trung vào triển khai, điều này giúp chúng ta, theo nhiều cách,
be global, yet local.
vừa mang tính toàn cầu, vừa mang tính địa phương.
Global planning.
Lập kế hoạch toàn cầu.
Local application. That's what we're out to do.
Ứng dụng tại địa phương. Đó là những gì chúng ta đang hướng tới.
Have the benefit of strategic global planning to gain synergies among business units.
Có được lợi ích từ việc lập kế hoạch chiến lược toàn cầu để đạt được sự phối hợp giữa các đơn vị kinh doanh.
But yet localized, in its application. So, this deployment focus.
Nhưng vẫn mang tính địa phương trong ứng dụng. Vì vậy, việc tập trung vào triển khai này.
Remember, we deploy people. We deploy knowledge,
Hãy nhớ rằng, chúng ta triển khai con người. Chúng ta triển khai kiến thức,
and we deploy resources.
và chúng ta triển khai các nguồn lực.
Those are the things that we are attempting to deploy.
Đó là những điều mà chúng ta đang cố gắng triển khai.
And then of course, we implement that knowledge.
Và sau đó tất nhiên, chúng ta thực hiện kiến thức đó.
We try to find the right implementation tactics
Chúng ta cố gắng tìm ra các chiến thuật thực hiện phù hợp
that exploits the full leadership power, and knowledge power of people,
khai thác toàn bộ sức mạnh lãnh đạo và sức mạnh kiến thức của con người,
in the resources that we get. What are the tactics?
trong các nguồn lực mà chúng ta có được. Các chiến thuật là gì?
Implementation tactics, that helps us to exploit those sources of power.
Chiến thuật thực hiện, giúp chúng ta khai thác những nguồn sức mạnh đó.
And then finally, we apply the tools.
Và cuối cùng, chúng ta áp dụng các công cụ.
Like control charts, design of experiments, statistical process control.
Chẳng hạn như biểu đồ kiểm soát, thiết kế thí nghiệm, kiểm soát quá trình bằng thống kê.
Again, design of experiments, statistical process control.
Một lần nữa, thiết kế thí nghiệm, kiểm soát quá trình bằng thống kê.
Things like that are the tools that we want to apply to the projects,
Những thứ như vậy là những công cụ mà chúng ta muốn áp dụng cho các dự án,
to the processes, to the process projects, at the local level.
cho các quy trình, cho các dự án quy trình ở cấp địa phương.
By doing that we're able to derive gains.
Bằng cách đó, chúng ta có thể thu được lợi nhuận.
That are passed back to the global level.
Được chuyển lại cấp độ toàn cầu.
In turn, the global level,
Đến lượt mình, cấp độ toàn cầu,
plans and puts down for more at the local in this cycle of improvement,
lên kế hoạch và đầu tư thêm vào địa phương trong chu kỳ cải tiến này,
that leads to breakthrough all because we have a deployment focus.
điều đó dẫn đến đột phá tất cả là do chúng ta tập trung vào triển khai.
That's what deployment is all about.
Đó là tất cả những gì về triển khai.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.